#### レイスについての覚書 (A Note on Wraiths)

`W` クラスは、接触攻撃によって **経験値レベルを1低下（レベルドレイン）** させてきます。これは本作においてキャラクターが被る数少ない「不可逆的な後退」のひとつです。最大HP、エナジー（魔力）、そして直近に取得したスキル枠を失います（ただし能力値ポイントは低下しません）。失ったレベルは「能力回復の薬 (potion of restore ability)」を飲むことで元に戻すことができます。レイスは放置すれば何度でもこの接触攻撃を繰り出してくるため、部屋の反対側から遠距離で仕留める計画を立ててください。

**死体を食べるとレベルが上がる。** レベルドレイン攻撃は近接攻撃の間合いでしか発生しないため、距離を取るか、距離感をコントロールできる一本道の通路内から交戦してください。レイスの死体は通常の速度で腐敗するため、部屋の安全を確保した上で、死体が新鮮なうちに速やかに食べてください。

**レイス養殖。** 中盤から終盤のプレイヤーは、経験値レベルを稼ぐためにクエスト上層やゲヘナ全域でレイスを狩り集めます。「レイス」を指定して **呪われた虐殺の巻物** を読むと、自分の足元に4〜6体の生まれたてのレイスが逆虐殺（召喚）され、出現したターンに即座に倒せる戦力があれば即席のごちそうに早変わりします。古典的な戦法は、階段の上に陣取り（危険になったら即座に階を移動して逃げられるようにするため）、呪われた巻物の束を床に置き、1枚ずつ読んで経験値を貪り食うというものです。昇天を果たした勇者たちの中には、ゲヘナを乗り切るための経験値レベルをこの「レイス爆食」によって稼ぎ出したと語る者が少なくありません。
